---
layout: post
title: Настройка LNB
tags: [post]
---
<!-- more -->

###Питание LNB:
Это включение/выключение подачи питания на конвертер по антенному кабелю. Необходимость выключения питания LNB возникает редко, в случае если питание на конвертер подается через инжектор питания.

Напряжения 13/18 Вольт являются не только питающими напряжениями но и сигналами переключения поляризации. 13 В это сигнал включения горизонтальной H (левой L) в диапазоне 11-14 Вольт, а 18 В сигнал включения вертикальной V (правой R) в диапазоне 16- 20 Вольт.

###Тип LNB, частота гетеродина
Третий и четвертый пункты LNB Type и LNB Freq, выбор типа используемого конвертера а на самом деле частот гетеродина ему соответствующих. Здесь всего три варианта, первый для C-диапазона ( как то он там назывался Unicable по-моему) с частотой гетеродина 5150 мГц.

Вторые два для Ku-диапазона Универсальный (Unuversal), линейной поляризации, двух диапазонный с двумя частотами гетеродина (потому он и универсальный) и Круговой (Circle) (иногда встречается как одиночный).

Ku-диапазон 10700-12750 мГц состоит из двух поддиапазонов:

Low Band (нижний) 10700-11700 мГц
High Band (верхний) 11700-12750 мГц
Которые перекрываются каждый своим гетеродином: нижний 9750 мГц а верхний 10600 Мгц.

Круговой (Circle) конвертер имеет одну частоту гетеродина 10750 мГц, поэтому он считается одиночным и перекрывает только одну половину Ku диапазона 11700-12750 мГц.

Какого бы типа не использовался конвертер, он выполняет одну и ту же работу конвертирует несущие частоты в промежуточные. Вот так это происходит:

Несущая частота (транспондер) — Частота гетеродина = Промежуточная частота

В результате по антенному кабелю от конвертера к ресиверу спускается уже промежуточная частота (ПЧ) в диапазоне 950-2150 мГц.

###22 кГц
Сигнал 22 кГц это сигнал переключения поддиапазонов. При включенных 22кГц принимается верхний диапазон (High Band) а при отсутствии этого сигнала соответственно нижний (Low Band). В случае универсального конвертера эта опция не активна, выбор происходит автоматически в зависимости от выбранной частоты.

###Выбор Diseqc, настройка
Diseqc это управляемый (сигналами ресивера) переключатель/коммутатор спутников. Без подробностей способа управления опишу варианты коммутации:

Diseqc 1.0
Позволяет подключить до 4 конвертеров
Diseqc 1.1
Позволяет подключить до 16 конвертеров
Diseqc 2.0
Двух портовый, позволяет каскадировать Diseqcи. К каждому входу можно подключить еще один дисик и тем самым увеличить количество подключенных конверторов. Был актуален когда в продаже не было Diseqc 1.1
Diseqc 1.2
Управление позиционером
Usals
Тоже управление мотором но с автоматическим определением позиций
Выбор необходимого порта Diseqcа производится в соответствии с тем, к какому входу дисека подключен конвертер данного спутника. Но нужный порт можно определить и подбором, для этого на настраиваемом спутнике необходимо выбрать заведомо рабочий транспондер и последовательно перебирая порты Diseqcа по заполнению шкалы Качество (Quality) определить нужный.
