---
layout: post
title: мысли..
tags: [posts]
---
<!-- more -->

Меня недавно спросили, почему программисты ненавидят работать с чужим кодом. Долго думал, как донести до обычного пользователя всю суть пиздеца. Решил привести небольшую аналогию:

Вот представь, что тебе доверили достроить за другим прорабом лабораторию на острове. Ты приходишь на объект, а там кроме недостроенного здания: огромный вентилятор (размером со здание), большой воздушный шар и комната набитая швабрами. Почесав голову, ты разбираешь этот хлам и доделываешь лабораторию. Сдаешь объект ученным, но через 5 минут они выбегают с криком: "УТЕЧКА ЯДОВИТОГО ГАЗА!!!".
 - Как так-то, блять! Должно же работать! - в отчаянии кричишь ты и звонишь прошлому прорабу:

- -Вася, у нас ядовитый газ потёк! В чем проблема?
- -Не знаю, должно было все работать. Что-то в проекте менял?
-  -Немного, швабры вынес...
- -Швабры потолок держали!
- -Что??? Что, блять, извините???
- -Говорю, швабры потолок держали. Над ними цистерны с газом были. Очень тяжелые, пришлось в комнату снизу швабры напихать.
- -Ты хотя бы записку на двери повесил бы, что швабры для держания потолка! У нас тут ядовитый газ течет! Что нам делать?
- -Включай вентилятор. Он сдует газ с острова.
- -Я его, блять, демонтировал сразу же!
- -Зачем?
- -Зачем ты построил 120 тонный вентилятор? Ты не мог положить ящик блядских ПРОТИВОГАЗОВ?
- -Ящик противогазов искать нужно, а вентилятор у меня с прошлого заказа оставался.
- -Вася, я убрал твой вентилятор! Мы тут задыхаемся!
- -Херли вы тогда там делаете? Садитесь на воздушный шар и уебывайте!
